# Nota Bene: Правила TeeFusion
Перед началом путешествия команда TeeFusion призывает всех прочитать текст в этом
канале и ознакомиться с изложенными предписаниями. Мы уверены, что это поможет
вам понять, какое сообщество мы желаем создать вместе с вами в Teeworlds.
Наша цель — создать пространство, где каждый игрок сможет раскрыть свой
потенциал, улучшить свои навыки и наслаждаться игровым процессом. Мы стремимся
создать комфортную, безопасную и честную среду для всех участников с возможностями
роста и развития.
К примеру, любой, будь то начинающий игрок или профессионал, сможет:
Найти свою траекторию роста в игре — от первых игровых тактик до участия в
турнирах;
Совершенствовать игровые навыки в экосистеме, где анализ ошибок стоит не
меньше победы;
Соревноваться со всеми на равных благодаря прозрачному рейтингу и
адаптивному подбору соперников в матчах.
Ценности и принципы
Для нас важно, чтобы каждый участник мог наслаждаться предоставленными игровыми
условиями, поэтому мы стараемся обеспечить качественный игровой опыт. Мы
убеждены, что соревновательное пространство должно строго и гарантированно
исключать читы, эксплуатацию багов, оскорбления и любое другое деструктивное
поведение.
Мы хотим сохранить в игре здоровую конкуренцию, но также считаем, что уважение к
другим игрокам не должно уступать стремлению к победе. На TeeFusion вы имеете право
играть так, как хотите, не жертвуя своей индивидуальностью. Однако мы ожидаем, что
вы:
Будете уважать других игроков, даже если они не разделяют ваших взглядов
или отличаются от вас. TeeFusion - интернациональное сообщество.
Будете осторожнее в общении. Если вы любитель острить, не стоит полагать, что
все поймут ваши намерения и шутки.
Не будете позволять себе оскорблений, непристойных или вульгарных
высказываний, уничижительных комментариев и агрессивного юмора, а также не
станете ожидать, что другие игроки будут терпеть такое поведение.
Для нас важно, чтобы эти идеалы разделяли как можно больше участников. Мы верим,
что вы можете стать не просто участником, но и соавтором нашей культуры. Надеемся,
что вместе мы построим сообщество, в котором будет приятно находиться и играть на
постоянной основе.
Последствия
Если вы не будете следовать нашим предписаниям, это может повлечь за собой
определенные игровые и платформенные ограничения. Мы предоставляем игрокам шанс
исправиться, но безопасность сообщества остается нашим приоритетом. Мы считаем,
что все существующие правила обоснованы и не являются излишне строгими.
1. Общие положения
> 1.1 ▸ Присоединяясь к серверам или площадкам TeeFusion, вы автоматически
соглашаетесь с правилами TeeFusion.
> 1.2 ▸ Незнание правил или взлом аккаунта не освобождает от ответственности.
> 1.3 ▸ Администрация вправе вносить корректировки в правила без предварительного
уведомления.
> 1.4 ▸ Игроки отвечают за безопасность своего аккаунта. Рекомендуется использовать
надежные пароли и не передавать данные для входа третьим лицам.
> 1.5 ▸ Администрация — это лица с ролями @⨯ Director/@⨯ Administrator на наших
социальных площадках.
- 1.5.1 ▸ Администрация отвечает за стратегическое развитие, техническую поддержку и
формирование политики сообщества, обеспечивая стабильную работу и рост TeeFusion.
> 1.6 ▸ Социальные площадки/платформы сообщества:
Платформа
Discord
Telegram
Twitch
YouTube
> 1.7 ▸ Решения администрации имеют приоритет над правилами и являются
окончательными.
> 1.8 ▸ Администрация открыта к предложениям по улучшению TeeFusion. Можно
оставлять их на наших платформах.
> 1.9 ▸ Запрещены дискриминация и негатив в отношении новичков. Мы стремимся
создать простой и комфортный порог вхождения для всех.
> 1.10 ▸ Активные игроки, участвующие в жизни и развитии TeeFusion, могут быть
поощрены игровыми бонусами и привилегиями.
> 1.11 ▸ TeeFusion объединяет амбициозных игроков, нацеленных на развитие. Любое
негативное поведение является недопустимым.
2. Общие правила
> 2.1 ▸ Наказания выдаются в игре по системе, описанной ниже.
Наказание
 Описание
Варн
 Предупреждение без ограничений.
Кик
 Однократное исключение с сервера.
Мут
 Временный запрет на общение в чате.
Тюрьма
 Ограничивает передвижение и участие в игровом процессе, но позволяет
(Jail)
 общаться и находиться на сервере.
Бан
 Временное/бессрочное ограничение доступа к игровым серверам.
Бан
Блокировка игровой учетной записи.
аккаунта
Бан
Запрет на отправку репортов с сервера.
репортов
> 2.2 ▸ При повторных нарушениях срок и/или мера наказания могут быть увеличены.
> 2.3 ▸ Запрещено использовать или распространять любые методы обхода наказаний.
> 2.4 ▸ Каждое наказание можно обжаловать единожды.
> 2.5 ▸ Запрещены любые действия, которые могут причинить вред TeeFusion.
Наказание ▸ перманентная блокировка на серверах и платформах TeeFusion.
> 2.6 ▸ Запрещена продажа чего-либо за реальные деньги.
Наказание ▸ на усмотрение модерации.
> 2.7 ▸ Запрещены следующие категории никнеймов и клановых тэгов:
- 2.7.1 ▸ Оскорбительные или провокационные.
- 2.7.2 ▸ Совпадающие с никнеймами администрации/модерации.
- 2.7.3 ▸ С расистскими, нацистскими элементами или символикой запрещённых
организаций.
- 2.7.4 ▸ Скопированные у других игроков без согласия.
- 2.7.5 ▸ Содержащие рекламу сторонних ресурсов.
- 2.7.6 ▸ Связанные с политикой или религией.
Порядок наказаний ▸
Устное предупреждение/кик;
При игнорировании предупреждений — бан на 6 часов;
Удаление запрещённого защищенного никнейма/запрещенного клан-тэга.
> 2.8 ▸ Нарушение признается тяжким, если оно имеет массовый или систематический
характер, вовлекает других игроков в нарушение или распространяется на платформы
TeeFusion.
- 2.8.1 ▸ Для каждого нарушения критерии тяжести могут быть переопределены в
соответствующем пункте.
3. Игровой процесс
> 3.1 ▸ Запрещены читы — модификации клиента или любое ПО, которое может
предоставить нечестное преимущество в игре.
- 3.1.1 ▸ Использование.
Наказание ▸ Jail на 7 дней, 30 дней при тяжком нарушении.
- 3.1.2 ▸ Распространение.
Наказание ▸ Бан на 30 дней.
> 3.2 ▸ При подозрении на нарушение игроком пункта 2.1.1 модерация может согласовать
с игроком проверку на использование читов.
Наказание ▸ В соответствии с п.п. 2.1.1 при отказе от проверки.
> 3.3 ▸ Запрещено использование или распространение уязвимостей (багов клиента или
сервера) для получения нечестного преимущества.
Наказание ▸ Определяется модерацией.
> 3.4 ▸ Всегда сообщайте о найденных багах и уязвимостях администрации.
Награда ▸ Бонусы или привилегии на усмотрение администрации.
> 3.5 ▸ Запрещена передача аккаунта третьим лицам.
Наказание ▸ Блокировка учетной записи.
> 3.6 ▸ Запрещено согласованное искусственное завышение прогресса (фарм).
Наказание ▸ Обнуление прогресса.
> 3.7 ▸ Запрещено нарушать установленные игровые концепции.
Наказание ▸ Тюрьма на 1 час.
Нарушением считается сговор между игроками из разных команд или на арене "Каждый
сам за себя", умышленная помеха собственной команде, а также любые действия,
саботирующие естественный игровой процесс отдельного режима или ивента.
4. Использование игрового чата
> 4.1 ▸ Запрещен спам:
- 4.1.1 ▸ Избыток символов, загромождающих чат.
Наказание ▸ Мут на 10 минут.
- 4.1.2 ▸ Длинные бессмысленные сообщения.
Наказание ▸ Мут на 5 минут.
> 4.2 ▸ Запрещен флуд:
- 4.2.1 ▸ Многократная отправка (от 3-х раз в минуту) коротких идентичных или схожих
сообщений.
Наказание ▸ Мут на 5 минут.
- 4.2.2 ▸ Многократное (от 2-х раз в минуту) дублирование больших идентичных или
схожих сообщений.
Наказание ▸ Мут на 15 минут.
> 4.3 ▸ Недопустимы любые негативные и вульгарные высказывания, в том числе
уничижительные шутки или комментарии:
- 4.3.1 ▸Оскорбления/провокации/непристойные высказывания.
Наказание ▸ Мут на 10 минут, 30 минут при тяжком нарушении.
Нарушение считается тяжким, если в сообщениях суммарно содержится два и более
запрещенных высказывания.
- 4.3.2 ▸ Сообщения, содержащие негативные или дискриминационные высказывания в
сторону личной жизни игрока или его близких.
Наказание ▸ Мут на 24 часа.
- 4.3.3▸ Систематические, навязчивые сообщения или внимание, нарушающие личные
границы игрока (преследование, травля).
Нарушением считается поведение, если оно соответствует следующим критериям:
Повторяющиеся сообщения игроку (≥ 2 раз) после просьбы прекратить или
игнорирования адресатом.
Сообщения носят объективно провокационный характер (оценивается по контексту и
реакции адресата).
В сообщениях прослеживается чёткая форма давления, нежелательное внимания или
создание обосновнного дискомфорта (оценивается по контексту и реакции адресата).
Наказание ▸ Мут на 5 дней, возможен бан на 7 дней при тяжком нарушении.
> 4.4 ▸ Запрещён любой вред участникам:
- 4.4.1 ▸ Клевета и любые другие попытки скомпрометировать.
Наказание ▸Мут на 1 день, возможен бан на 3 дня при тяжком нарушении.
- 4.4.2 ▸ Обман или ввод в заблуждение с целью причинения вреда или получения
выгоды.
Наказание ▸ Бан на 3 дня, возможен бан на месяц при тяжком нарушении.
> 4.5 ▸ Запрещены любые проявления расизма, нацизма, а также оскорбления религии и
пропаганда запрещённых организаций.
Наказание ▸ Мут на 6 часа, возможен бан на 7 дней при тяжком нарушении.
> 4.6 ▸ Запрещены любые политические и религиозные обсуждения.
Наказание ▸ Мут на 1 час до 24 часов при тяжком нарушении.
> 4.7 ▸ Запрещено обсуждать действия модерации или администрации в
неконструктивной форме.
Наказание ▸ Мут от 1 часа до 24 часов при тяжком нарушении.
> 4.8 ▸ Запрещено выдавать себя за представителя модерации или администрации.
Наказание ▸ Бан на 1 день, бан на 7 дней при тяжком нарушении.
> 4.9 ▸ Запрещено распространять сторонние ресурсы без согласования.
Наказание ▸ Мут на 6 часов, возможен бан на 30 д при тяжком нарушении.
Игрокам с ролью @⨯ Media разрешено делиться ссылками на свои платформы во время
трансляций.
> 4.10 ▸ Запрещено цитировать нарушающие правила сообщения.
Наказание ▸ Приравнивается к нарушению в цитируемом тексте.
> 4.11 ▸ Запрещены прямые или косвенные угрозы в сторону личной жизни игроков.
Наказание ▸ Мут на 7 дней, возможен бан на 30 дней при тяжком нарушении.
> 4.12▸ Запрещено распространять персональные данные или личную информацию
игроков.
Наказание ▸ Мут на 30 дней, возможен перманентный бан при тяжком нарушении.
Положения модерации
> M.1 ▸ Модерация включает роли @⨯ Community Moderator, @⨯ Community Sr. Helper и @⨯
Community Helper.
- M.1.1 ▸ @⨯ Community Moderator обеспечивают порядок на серверах TeeFusion:
контролируют соблюдение правил и поддерживают комфортную атмосферу.
- M.1.2 ▸ @⨯ Community Sr. Helper а также @⨯ Community Helper отвечают за порядок в
игровом чате, снижая нагрузку на модераторов.
> М.2 ▸ Запрещено наказывать без оснований.
Наказание ▸ Выговор, может последовать отстранение при тяжком нарушении.
> М.3 ▸ Модератор обязан назначать наказания объективно, исключая влияние симпатий
или антипатий.
Наказание ▸Предупреждение, может последовать выговор при тяжком нарушении.
> М.4 ▸ Факт нарушения требует фиксации доказательств и предоставления при
необходимости.
- M.4.1 ▸ Любая внутренняя техническая информация не может быть предоставлена.
Наказание ▸ При отсутствии доказательств или некорректно вынесенном наказании —
предупреждение, при тяжком нарушении — выговор.
> М.5 ▸ Запрещено любое разглашение внутренней технической информации игрокам.
Наказание ▸ Выговор или отстранение при тяжком нарушении. В случае умышленной
диверсии — перманентный бан на TeeFusion.
> М.6 ▸ Модерация обязана поддерживать высокий стандарт поведения. Негативное
поведение, включая оскорбления, провокации или нарушение правил, недопустимо.
Наказание ▸ Предупреждение, выговор или отстранение от должности, в зависимости
от тяжести нарушения.
> М.7 ▸ Запрещено использовать полномочия для получения преимущества или личной
выгоды.
Наказание ▸ Предупреждение, выговор или отстранение от должности, в зависимости
от тяжести нарушения.
